# Тестовое Задание для embedika
Проект, построен на Angular 14.1.0,
___
Доступен для большинства браузеров по ссылке (за исключением IE11):  
https://embedika.netlify.app/
___
## Фильтрация
Фильтры доступны как по боковой панели фильтрации, так и по кликам на теги в карточках.  
Сама фильтрация сделана ступенчатой и использующей ресурсы браузера, так как запросы выполнялись значительно дольше.  
Отфильтрованные карточки отсортированы по алфавиту, так как иного в ТЗ указано не было.  
Виды фильтраций: 
- По континенту:  
Первая ступень фильтрации, так как является самой быстрой и отсеивает большое количество стран
Фильтровать можно нажатием на соответствующий тег или соответствующий radio-button  
- По имени:  
Средняя ступень фильтрации, оставляет малое число стран, по итогу.
Фильтрация происходит при любом изменении имени в соответсвующем поле на панели фильтров.  
- По языку:  
Из ступеней фильтрации-самая медленная, так как нужно пройтись по всем отмеченным языкам и всем языкам страны, вследствие чего и была расположена последней из ступеней.  
Фильтровать можно нажатием на соответствующий тег или соответствующий check-box  
___
## Пагинация  
Пагинация была выполнена через отслеживания изменений Observable'ов, поэтому происходит почти мгновенно, также страницы получаются из сервиса, а не из запроса, так как данный метод быстрее.  
Кнопки переключения интерактивны и меняют свой вид при крайних значениях, также становятся некликабельными, чтобы нельзя было пересечь граничные значения.  
___
## Карточки стран  
Данные карточек стран получаются, во время клика на элемент названия страны в списке карт, через query запрос на сервер. И за время анимации slide-in'а успевает отрисоваться на компоненте.  
В карточке содержаться расширенные данные из списка карт.  
Оформление и верстка выполнены в соответсвии с ТЗ.  
На элементе значения также являются интерактивными, но на нажатия не реагируют.  
Кнопка "Вернуться" - возвращает к тому месту, где остановился пользователь, запуская анимацию slide-out'а карты.
___
## Верстка  
Верстка элемента производилась стандартными HTML, CSS и Angular методами, без использования CSS framework'ов и препроцессоров  
Сама верстка соответствует макету, в статике, также была добавлена динамика, свыше указанного  
Также, макет был для разрешения 1920 на 1080, для такого разрешения соответствие макету полное. Для меньших по ширине устройств - были добавлены медиа-запросы, немного изменяющие порядок следования элементов, для более точного отображения, без наслоения элементов, никак не меняющие функционал и кастомные scrollbar'ы, для более целостного отображения.  
___
## GraphQL
Как GraphQL client выбрал Apollo  
https://www.apollographql.com/  
  
В качестве свободного API для GraphQL был использован Coutries, на основе countries-list:  
https://annexare.github.io/Countries/
___
## Технологии
Обширно использовались:  
- Реактивное программирование, в лице RxJS
- Реактивные Формы
- query-запросы на сервер
- Стандартные средства Angular
